Kliens-Szerver architectúra
(Host-Server)

előnyök: minden adat egy helyen van
hátrány: kliens kiszolgáltatott a vírusoknak

        Request
        ------->
Kliens          Server
        <-------
        Response


HTTP-message:
    -   Request-Response alapon működik a HTTP message
    -   Response:
            Status Code : 200 Success
            Headers     : Content type: text
            Body        : Data

    -   Request:
            URL
            Headers
            HTTP methods

Szerverek fajtái:
    - Stateless:  nem tárolják a Request-ek információit  = HTTP Protocol is ilyen
                  nem függnek a korábbi Requestektől sem
                  több szervert is használhatnak
    - Stateful:  tárolják a korábbi Requesteket
                 mindig ugyanannak a szervernek kell kiszolgálnia

HTTP Status Codes:
    1. Informational responses  (100-199)
    2. Successful    responses  (200-299)   = ok volt
    3. Redirection   responses  (300-399)   = nem itt van, menj máshová, megmutatom hová
    4. Client error  responses  (400-499)   = ezt nem ide kellett volna, v. nem így kellett volna
    5. Server error  responses  (500-599)   = szerver rontott el valamit

    Példák:
    200 Ok                      400 Bad request
    201 Created                 401 Unauthorized
    202 Accepted                403 Forbidden
    204 No content              404 Not found
                                406 Not acceptable
    300 Multiple choice
    304 Not modified            500 Internal server error
                                502 Bad gateway
                                503 Service unavailable
                                504 Gateway timeout

HTTP Methods:
    ha Client ---> Server felé kéréseket küldünk

    GET:    infókat kérünk el a szervertől          --- itt minden adat URL-ben megy, BODY-ban NEM
    POST:   új infókat adunk a szervernek           --- innentől minden BODY-ban megy
    PUT:    = update, ha változtatni akarunk a szerveren lévő egy adaton
    DELETE:
    PATCH:  ha csak egy adott részét akarom módosítani

    minden szövegként közlekedik, még a bináris fájlok is
    bármi betehető plussz infóként

    HTTP protocol nem védett, csak a HTTPS

    Különböző szerverek másképp várják a paramétereket:
        PHP és java szerverek máshogy
        ha pl. Objektumot akarok GET request-ként továbbítani, akkor az másképp néz ki

